萧闯：我麾下已经有了三名亲传弟子，五名内门弟子，恐怕抽不出时间来教导你。

萧漪：叔叔，我不能拜你为师吗？

萧闯：刚好天御峰的韶师弟只有两名徒弟，你拜师的话，可以做他的亲传弟子。

萧漪：拜师，为何要先找他的二徒弟？

萧闯：先和他二徒弟打好关系，这样你拜师更为方便。

萧漪：你言不由衷。你是不是在骗我？

萧闯：我们到了。

萧闯：少卿！

吕少卿：原来是萧师伯啊，你来找师父吗？

萧闯：萧漪，这位是天御峰二弟子，吕少卿，你叫二师兄即可。

萧漪：二师兄好！


萧闯：少卿，你看这丫头如何？

吕少卿：萧师伯，你有事找师父或者大师兄，你明天再来吧，他们明天才回来。

萧闯：我很忙，没空。

萧闯：我只是想让萧漪这丫头拜入天御峰门下，想请你帮忙。

吕少卿：先给你定金，剩下的等你说完了办法再给。

萧闯：你再胡说八道，你信不信我一巴掌拍死你？

吕少卿：要拜师，去找我师父啊，你找我干什么？

萧闯：这不是要过你大师兄那一关吗？

吕少卿：大师兄那关你没办法过，我也没有办法。

萧闯：两百枚灵石。

吕少卿：五百，现在给，我马上告诉你。

萧闯：先给你定金，剩下的等你说完了办法再给。

吕少卿：大师兄那关你们只需如此。