凌霄派！

天御峰！

一个中年男人带着一个年约十五六岁的少女出现在这里。

少女肌白如雪，绝美的脸上，长长的睫毛，下面有着一双漂亮的大眼睛，灵动有神。

少女好奇的问一脸威严的中年男人，“叔叔，我不能拜你为师吗？”

中年男人回头道，“我麾下已经有了三名亲传弟子，五名内门弟子，恐怕抽不出时间来教导你。”

“刚好天御峰的韶师弟只有两名徒弟，你拜师的话，可以做他的亲传弟子。”

“现在趁着韶师弟和他的大徒弟不在，先带你来找找他的二徒弟。”

少女眼睛一眨一眨，十分疑惑，“拜师，为何要先找他的二徒弟？”

拜师不应该先去找师父吗？怎么先找徒弟呢？而且还是二徒弟。

中年男人脸上露出欲言又止的表情，最后道，“先和他二徒弟打好关系，这样你拜师更为方便。”

少女看着中年男人，“叔叔，你言不由衷。”

“你是不是在骗我？”

中年男人刚要说点什么，他忽然看到不远处，道，“我们到了。”

少女顺着中年男人指着的方向望去。

在不远处，有一块空地，空地上有一棵大树。

上面树枝上站着一只拳头大小的小鸟，浑身红色的羽毛，看起来很可爱。

树下有一张吊床，一晃一晃吊床上躺着一个年轻人。

随着走近，少女发现少年应该十八九岁，剑眉星目，很帅气。

他正拿着天机牌在津津有味的看着。

她的叔叔中年男人走近后，笑着打招呼道，“少卿！”

语气让少女感觉到略有谄媚，似乎在讨好眼前的少年。

少年的目光从天机牌移开，看了中年男人和少女一眼，回了一句，道，“原来是萧师伯啊，你来找师父吗？”

“师父不在，哦，对了大师兄也不在。”

说完后，身体惬意的动了动，吊床继续晃着。

少女感觉到很惊讶，惊讶这个少年对她叔父的态度。

她的叔父萧闯，凌霄派五大峰之一的赤月峰峰主，实力已经是元婴期，不单是凌霄派的高手，更是齐州有名的高手。

现在对眼前这个年轻人却带着讨好的态度？

而且他还躺着，没有打算起来的样子。

到底谁是峰主，谁是弟子？

接着她叔父萧闯对少女道，“萧漪，这位是天御峰二弟子，吕少卿，你叫二师兄即可。”

少女萧漪虽然不明白眼前的少年有什么了不起，但还是乖乖听话。

甜甜的喊了一句，“二师兄好！”

声音如黄鹂般动听，吕少卿也忍不住多看了她两眼。

秀丽的黑色长发扎起来，外貌甜美清纯，娇俏玲珑的小瑶鼻，而最引人瞩目的则是一双大眼睛。

一个美人胚子。

萧闯笑着对吕少卿道，“少卿，你看这丫头如何？”

吕少卿急忙道，“萧师伯，你有事找师父或者大师兄，你明天再来吧，他们明天才回来。”

“我很忙，没空。”

说完后从吊床上跳下来，准备跑了。

我靠，师伯带着这么一个美女来这里，想要干什么？

无事不登三宝殿，绝对有问题，先溜为敬。

萧闯手疾眼快一把拉住吕少卿，“你别跑。”

“师伯我有事找你。”

吕少卿急着道，“萧师伯，我和你无冤无仇，你不要害我啊。”

“美人计都用上了，我什么都不懂，我帮不了你的忙。”

这绝对是大事，绝对是一个大麻烦。

萧漪在旁边看得十分无语了。

萧闯道，“我只是想让萧漪这丫头拜入天御峰门下，想请你帮忙。”

吕少卿一听，马上恢复平静，拍开了萧闯的手。

“嗨，早说嘛，吓得我心肝直跳。”

萧闯哭笑不得，无奈的道，“你这小子，怎么就这么懒，你能不能学学你大师兄？”

吕少卿道，“有一个大师兄已经让师父头疼了，再多一个我，师父还不得上吊？”

“我这是为了师父好。”

萧闯牙疼起来，这小子不见兔子不撒鹰，转回正题，“师伯我觉得天御峰的阳刚之气太重了，要中和一下才行。”

“你看这丫头如何，能当你师妹不？”

吕少卿看完后，脸露异色，上下打量着萧漪。

好一会儿，问萧漪，“丫头，你是萧师伯什么人？”

萧漪乖巧的回答道，“他是我叔叔。”

吕少卿问，“亲的？”

萧闯怒啊，“你这什么话？不是亲的，是什么？”

吕少卿对萧闯道，“既然是亲的，你居然还要送来天御峰，你怎么想的？”

“还是丫头父亲和你有仇？欠你钱不还了？”

萧闯气得牙痒痒，这小子还是一如既往的气人，他举起手，怒喝道，“你信不信我一巴掌拍死你？”

萧漪心里有点慌，吕师兄的话听起来怎么不对劲呢。她望着自己的叔叔，“叔叔，他说的真有这么可怕吗？”

萧闯更气了，这小子几句话就让侄女担心，真是头疼，他耐心安慰道，“你别信他，你拜入天御峰，对你来说绝对是一件好事。”

萧漪望着吕少卿，大眼睛眨了眨。

吕少卿表情诚恳，对萧漪道，“丫头，你回去问问你爹是不是做了什么，得罪了你叔叔。”

萧闯手掌亮起白光，蓄势待发，瞪着吕少卿，“你再胡说八道，你信不信我拍死你。”

“赶紧说，让丫头怎么拜入天御峰。”

吕少卿打了个呵欠，一副无所谓的样子，道，“要拜师，去找我师父啊，你找我干什么？”

萧闯道，“这不是要过你大师兄那一关吗？”

“你赶紧给我想个办法。”

要不是为了过你大师兄那关，我才不会来这里找你。

找你一次都能被气得寿元减少。

吕少卿耸耸肩，一副爱莫能助的样子，道，“大师兄那关你没办法过，我也没有办法。

果然是这样子，萧闯不废话，直接竖起两根手指头，“两百枚灵石。”

吕少卿眼睛先是一亮，随后露出十分为难的表情，搓着手，“这可是我的大师兄啊，要过他那一关，难啊。”

萧闯再竖起多一根手指头，“三百枚。”

吕少卿直接道，“五百，现在给，我马上告诉你。”

萧闯深知自己这个师侄的性格，先给了吕少卿一百枚灵石，道，“先给你定金，剩下的等你说完了办法再给。”

“萧师伯，爽快一点不行吗？”

“还说峰主，元婴高手呢？斤斤计较，不符合你的身份啊。”

萧闯哼道，“你小子什么人，我还不知道吗？不防着这一手，真以为我这峰主是白当的吗？“

世人对我的误会太深了，吕少卿长叹一声，“萧师伯，你们对我误会太深了。”

“好吧，大师兄那关，你们只需如此......”