“小皮球、架脚踢，马兰开花二十一，二八二五六，二八二五七，二八二九三十一……”

早上八点，祁同伟站在乡政府二楼的木头窗子前，百无聊赖的看着楼下跳皮筋的麻花辫小女孩，内心五味杂陈。

他本是个九零后，毕业于某211财经大学，并顺利通过公务员考试，进入市财政局工作。

因为才华横溢，深受领导的器重、同事的钦佩，不说前途大好吧，至少也是未来可期。

只可惜他进步心切，不慎卷入了单位一二把手的争斗。更要命的是，还站错了队，成了失败的一方。

事后，他遭到长期报复和打压，工作没少干，成绩很突出，但到了提拔重用的时候，却只能靠边站。

时光如白驹过隙，转眼十年就过去了。

就在他对仕途不再心存幻想的时候，一觉醒来，竟然发现自己穿越到了另一个世界，成了电视剧里的祁同伟。

就是那个出身微末，却立志要胜天半子的汉东省公安厅长祁同伟。

这部《人民的名义》拍的很经典，他前前后后看了好几遍，每次重温，都会得到一些新的领悟。

世界并非只有黑与白，而是存在着大量的灰色地带。

那些志向高洁之士，和穷凶极恶之徒，都是少数现象，

而绝大多数人，都不过是凡夫俗子罢了，既有理想抱负也有人性私欲，善与恶只在一念之间。

官场更是如此，虽有正邪之分，但因为充斥着明争暗斗，边界并不固定。

即便是正面人物，同样会有阴暗面，会有私心，或多或少而已，真正百分百的大公无私者，更是可遇而不可求。

两面人和投机客倒是不少，满口道德文章、为民做主，背地里却蝇营狗苟……

而那些反面人物，违法犯罪理应严惩，但并不代表他们全部都是天生恶人。

比如说祁厅长和他的高老师。

他们也曾经志存高远、心怀天下，身上有不少人性的闪光点，却因为一次错误的选择，阴差阳错的走上邪路，最终越陷越深，不可自拔。

还有倒霉的孙连城，不贪不占也有能力，却摊上个坑爹的领导，为了自保，只能无奈的选择摆烂，背上不作为的骂名。

如果能重来一次，相信他们也想换个活法吧……

幸运的是，祁同伟穿越过来后，只有二十五岁，刚参加工作不到一年，还没来得及黑化。

一切都还有转机……

实事求是地讲，这个开局还是不错的，比重生到自己身上，靠谱多了。

汉东大学政法系的学生会主席，硕士研究生毕业，论含金量，和未来的985大学定向选调生相比，只会高不会低。

校友遍布汉东官场，不乏身居高位者，都是些潜在的政治资源。

自身还长的特别帅，丝毫不比娱乐圈明星逊色，妥妥的才貌双全大男神。

堪比各位读者(^_^) ……

当然，面临的麻烦也不小。

因为太过优秀，祁同伟被**梁璐看上了，拒绝之后，正受到对方的迫害。

按照现在的政策，名牌大学研究生毕业后，原则上可以直接享受副科待遇。

他却被梁璐使了绊子，发配到穷山沟里当司法助理员，连股级干部都不算……

此时，是1995年三月。

此地，是汉东省岩台市金山县红山乡。

金山县位于汉东省西部，名字听起来挺壕，实际上却是全省最穷的县。

红山乡地处岩台山脉边缘，位置偏僻，是金山县最穷的乡。

这里还有几个老熟人：

县委书记易学习。

县长李达康。

副县长丁义珍。

红山乡长孙连城……

……

“同伟，看什么呢？”身后传来一阵声音，打断了祁同伟的思路。

回头一看，是满头白发、慈眉善目的老所长杨振民。

“杨所早，我闲着无事，看看外面的风景。”

“呵呵，穷山僻壤有啥好看的，过来，我们杀两盘。”

摆好象棋后，杨振民又道：

“小祁，我还是要劝劝你，别去缉毒队。那些毒贩都是亡命之徒，你虽然身手不错，但毕竟不是警校出来的，没经过专业训练，去了恐怕会有危险。”

“杨所，您说得有道理，专业的人干专业的事，我决定不去缉毒队了。”祁同伟直接答道。

即使杨振民不说，他也会撤回申请。

祁厅长年轻时太过天真，相信只要努力奋斗，就能改变命运，以为参加了缉毒队，立功后便可以调到首都，和女友陈阳团聚。

结果身中三枪险些丢了性命，也没能如愿。

英雄也好，理想也罢，在权力面前什么都不是，去缉毒队根本没有意义……

杨振民颇感意外：“你之前态度可是很坚定的，怎么突然改变主意了。”

“我想明白了，干出成绩的方式有很多种，未必就一定要去缉毒队。”

“明白就好。”杨振民点点头，语重心长的说道：

“年轻人不要心浮气躁，眼光放长远点，你不要看我在这里待了二十多年，就觉得自己也没有希望。

我当年是工农兵大学生，含金量太低，分到哪，就得在哪干上一辈子。

但你不一样，你是正儿八经的汉东大学政法系研究生，还当过学生会主席，组织上已经存了档的，在基层熬上几年，肯定会被委以重任。”

他并不知道祁同伟被梁璐迫害的事情，以为是组织派到基层锻炼来的。

“谢谢杨所的教诲，我会记住的。”

祁同伟嘴上很谦虚，心里却一点没把这番话当回事。

虽说官场上讲究按资排辈，年轻人熬一熬很正常。

但干部年轻化是未来趋势，一步慢步步慢。

祁同伟今年已经二十五岁，再熬几年都奔三了，届时如果还是个小司法助理员，恐怕也没多大的上升空间。

熬熬熬，熬个锤子，劳资又不是驴皮。

与其韬光养晦，不如重拳出击，打破现有的局面。

平行世界又如何，只要人性本质不变，人类社会的发展方向和运行规律，就有迹可寻。

就连所谓的历史，也不过是以另外一种姿态，不断重演罢了。

祁同伟拥有丰富的学识、超越时代的先进理念，以及上帝视角。

相当于自带金手指。

再加上祁厅长的先天条件，只要经营得当，前途不可限量。

甚至，接下来应该怎么做，祁同伟都已经想好了。

伟人曾经提出过“农村包围城市”的伟大战略。

不少高层领导，年轻时也曾经有过村干部的经历。

自己完全可以借鉴他们的成功经验，以退为进，另辟蹊径，重新杀出一条血路，在官场上干出一番惊天动地的事业。

什么胜天半子。

我要胜天全子。

堂堂正正的胜天全子。

进部是最起码的，争取主政一省，甚至……

把祁厅长失去的尊严夺回来，让这个世界在我面前低头。

如果可能的话，再拉上高育良和孙宇宙一把……